Ezali ndenge moko na ba .
Video oyo ezali kolimbola ndenge ya kosala ophtalmoscopie directe.
Bandá na bopɛto ya mabɔkɔ mpe omilakisa.
Ezali ndenge moko na ba .
Kondima bomoto ya mobɛli, na nsima limbolá ekzamɛ yango mpe zwá ndingisa ya kosala yango.
Zwá mwa basegɔnde mpo na kotala péri-orbiteur, objectif ya miso mpe
Ezali ndenge moko na ba .
miso yango moko, kopesa makanisi na makambo nyonso ya malamu to ya mabe oyo etali yango
makambo oyo bamoni.
Ezali ndenge moko na ba .
Etape oyo elandi ezali ya kosala test ya réflexe fondal mpo na kotala soki ezali na médiopacité.
Botia mwinda ya arc na kofinaka bouton mbala misato mpo na mwinda ya kongenga mingi, .
Ezali ndenge moko na ba .
et puis déplacer rack ya lente na likolo po puissance ya objectif ezala te.
Na mwinda ya arc oyo ebongisami, kozimisa miinda na shambre, mpe na loboko
Ezali ndenge moko na ba .
bolai, tala na nzela ya
libulu ya komona.
Ezali ndenge moko na ba .
Sɛngá mobɛli atala pole, kotala miso nyonso mibale na mbala moko.
Pole esengeli kongenga uta na fondus, kozonga na nzela ya ba pupilles, komonana kongenga symétrique
Ezali ndenge moko na ba .
na langi ya ndenge moko.
Asymétrie nionso elakisaka abnormalité lokola cicatrice ya cornée, cataracte, .
Ezali ndenge moko na ba .
makila na kati ya vitreux to tumor ya rétine.
Na nsima, talá nsima ya liso.
Ezali ndenge moko na ba .
Tuna ba
mobɛli mpo na kobongisa na cible moko na mosika.
Ezali ndenge moko na ba .
Salelá lobɔkɔ na yo ya mobali mpe liso na yo ya mobali mpo na kotala
liso na bango ya mobali mpe ya yo ya mwasi mpo na gauche na bango.
Ezali ndenge moko na ba .
Bandá na makolo na yo pene na mobɛli mpe
kogumbama na nsima.
Ezali ndenge moko na ba .
Yeba réflex fondal mpe landa oyo kokende na kati na nzela ya 10 à 15 degrés
temporal na oyo ya horizontal.
Ezali ndenge moko na ba .
Tango ozali pene na liso, optique
disque esengeli koya na miso.
Ezali ndenge moko na ba .
Kota penepene lisusu mpe okozwa botali ya monene mpe ya stable.
Lobelá ndenge oyo marge ya disque ekeseni, langi ya
Ezali ndenge moko na ba .
jante ya sika ya rétine mpe ya
ratio ya kopo na disque.
Ezali ndenge moko na ba .
Na nsima, luká bilembo mosusu pembenipembeni ya bitape minene minei ya rétine
bambɛki.
Ezali ndenge moko na ba .
Silisa na kosenga na mobeli atala na kati ya pole mpo na komema katikati ya
macula abengaki interview ya phobie.
Ezali ndenge moko na ba .
Na langi oyo ezali dilateur te, yango ekosala ete...
pupil to constrict pe oko perdre vue.
Ezali ndenge moko na ba .
Na pupille oyo epanzani, phobie ekoki
ezala komonana lokola esika oyo ezali mwa molili mpe ezali na emoniseli ya sikisiki.
Ezali ndenge moko na ba .
Zongelá likambo oyo
examen na liso mosusu.
Ezali ndenge moko na ba .
Nsima ya ekzamɛ, pesá mobɛli matɔndi
lobelá na mokuse makambo oyo omoni mpe zongelá bopɛto ya mabɔkɔ.
Ezali ndenge moko na ba .
Svp botala mosusu na biso
Université ya St Andrews Art Vol ya projet ba vidéos.